募集捐款的演奏会圆满结束了
寄付金集めの演奏会が無事に終わり
时值秋日
季節は秋
哈塞的小神殿已经准备就绪
ハッセの小神殿は準備が整い
现只待收留安置了
受け入れを待つばかりとなっていた
太好了!
やった～!
听我说!
聞いてくれ!
我被定为护送灰衣神官前往哈塞的护卫了!
ハッセに灰色神官を移動させる時の護衛になることが決まった!
这样就能见到梅茵了!
これでマインに会える!
嘘 让别人听到了该怎么办?
シーッ 誰かが聞いたらどうするの?
抱歉 太高兴了 一不小心就…
悪い 嬉しくてつい…
是给梅茵做的发簪吗?
マインの髪飾りか?
说是要在三天后交付
3日後に納品なんですって
来得及吗?
間に合うのか?
我会赶上的
間に合わせるよ
唯独这件事 我绝对不想让给任何人
私 これだけは絶対に誰にも取られたくないの
这可能是我唯一能见到梅茵的机会了
唯一マインと会える時間になりそうだから
这是什么意思? 多莉
どういう意味だ? トゥーリ
班诺先生说 以后梅茵待在神殿的时间会变少
これからは神殿にいる時間が減るだろうって ベンノさんが
这样啊…
そう…
我也想近距离看看梅茵啊
私もマインの顔を近くで見たいわ
因为我很担心她…
心配だもの…
哈塞的小神殿*后期请求
第七章
奇尔博塔商会已抵达
ギルベルタ商会が到着しました
欸!?
うえっ!?
这位是和多莉一起制作发簪的工匠
いつもトゥーリと一緒に簪を作っている職人です
今天我带她前来向您问候
本日は挨拶のために連れてまいりました
怎么没告诉我这事啊 路兹!
聞いてないよ ルッツ!
抱歉 是她突然拜托我带她一起来的
悪い 一緒に行きたいって急に頼まれたからさ
真是的 差点没把我吓死
もう ビックリし過ぎて死ぬかと思った
「贵族大人的生活怎么样?」
「お貴族様の生活はどう?」
「没有勉强自己吧?」
「無理はしてない?」
她脸上的表情仿佛在这么问我
そう聞きたそうな顔してる
「即使和梅茵见面 彼此也不可互称家人」
「マインと会うことがあっても お互い家族とは名乗らないこと」
「必须以对待贵族的态度来对待梅茵」
「マインに対して貴族に対する態度で接すること」
看到您这么有精神 我就放心了
お元気そうで 安心しました
妈妈也是
母さんも
罗洁梅茵大人 这是新制作的发簪
ローゼマイン様 こちらが新しい髪飾りでございます
真漂亮…
素敵…
能帮我戴上吗?
つけて頂いてもよろしくて?
好的
はい
是妈妈的手…
母さんの手だ…
戴好了
終わりました
我戴着合适吗?
似合うかしら?
是的 很搭
ええ とても
您戴起来非常漂亮
とてもよくお似合いです
罗洁梅茵大人 您还满意吗?
ローゼマイン様 お気に召して頂けましたか?
是的
はい
比我想象的还要好
私の想像以上でした
是吧? 就像真正的贵族大人一样吧?
ね?本物のお貴族様みたいだったでしょう?
是啊…
ええ…
在那之后 我忙着平民区的秋季洗礼式
それからの私は下町の秋の洗礼式や
收获祭 以及哈塞的视察准备
収穫祭や ハッセの視察の準備などに追われ
每天都忙得不可开交
忙しく過ごしていた
您看上去很疲惫
お疲れのようですね
不… 没事的 法蓝
いいえ… 大丈夫よ フラン
接下来一段时间大概没法再和别人见面了吧
この先は当分誰とも会えないんだよね
妈妈手上的余温… 还没有散去
母さんの手のぬくもり… まだ残ってる
神官长来了
神官長がいらっしゃいました
好的!
はい!
几天前 班诺那边传来消息
先日 ベンノから連絡があった
哈塞的小神殿那边 希望我们派遣灰衣神官
ハッセの小神殿に 灰色神官を派遣して欲しいそうだ
小神殿不仅用作印刷工坊
小神殿は印刷工房として使うだけでなく
我还打算让无依无靠的孩子们住进来
身寄りのない子供達が生活できる場所にするつもりだ
照顾孤儿和工坊的工作都安排了灰衣神官指导
子供達の世話と工房の仕事は灰色神官が指導する事になっている
班诺请求我派遣守门士兵进行护送
ベンノからは門の兵士を動員して欲しいと頼まれている
守门士兵…
門の兵士…
我的想法是 把这件事交给东门的士长 不过…
私としては 東門の士長にその役を任せようと思うのだが…
能见到爸爸了!
父さんに会える!
我也要一起坐马车去!
私も馬車で一緒に参ります!
你这笨蛋!
馬鹿者!
领主的女儿乘马车出城的话
領主の娘が街の外へ馬車で向かうことになれば
负责护卫的就是骑士团
護衛するのは騎士団だ
平民士兵就没有出场机会了吧
下町の兵士の出番などなくなるに決まっているであろう
是… 这样啊
そう… ですね
要听人把话说完
人の話は最後まで聞きなさい
我们就按这个流程 来转移灰衣神官
という流れで 灰色神官達を移動させる予定だ
话说回来 真是没想到啊
それにしても驚いたな
竟然是叔叔来担任护卫
まさかおじさんが護衛につくなんて
我也是
俺もだ
这样终于能和梅…
これでやっとマ…
能见到她了
会える
不 大概是见不到的吧
いや 会えないだろう
毕竟贵族是乘骑兽出行的嘛
貴族は騎獣で行くからな
啊… 原来是这样
あ… そっか
怎么会这样!
そんな馬鹿な!
就不能想想办法吗!?
何とかならないのか!?
叔叔!
おじさん!
班诺的左右手
马克*后期请求 必要时分轴
这不是老板能解决的事情
旦那様に何とか出来ることではありません
爸爸 你怎么了?
父さん どうしちゃったの?
只有你们能见面 太不公平了
お前達だけズルいよ
对吧 加米尔
なぁ カミル
连加米尔也讨厌我了!
カミルにも嫌われた～!
就是这么回事
ってわけで
叔叔消沉得连工作都做不下去了
おじさん どよ～んと落ち込んで仕事にならないって
我听多莉和欧托先生说的
トゥーリとオットーさんから聞いたぞ
爸爸真是的 和我想的一样
父さんったら 私と同じこと考えてる
那个 虽然我确实是坐骑兽移动…
あのね 確かに騎獣で移動するけど…
我打算把你待在哈塞期间的护卫也交给士兵
兵士には君のハッセ滞在中の護衛も任せるつもりだ
真的吗!?
本当か!?
那我去转告昆特叔叔!
じゃあギュンターおじさんに伝えておくからな!
不如写封信吧
それより手紙書くよ
「我很期待能在哈塞见到你哦」
「ハッセで会えるの楽しみにしているからね」
「爸爸工作要加油哦!」
「お仕事頑張って! 父さん」
明明我们怎么说都没用
私達が言っても全然なのに
结果一封信就振作起来了
手紙1枚で元気になるんだから
好! 我会加油的!
よし! 頑張るぞ!
等见到梅茵了也要给她打打气喔
マインに会ったら元気づけてあげて
上次见到那孩子
あの子この間は
一副很想要撒娇的表情呢…
甘えたそうな顔して…
当时好想抱抱她呀
抱きしめてあげたかったわ
梅茵…
マイン…
知道了
わかった
等在哈塞见到她了 我会使劲抱她一抱的
ハッセで会ったら 俺がうんと抱きしめてやるよ
不行 千万别那么做!
ダメだよ そんな事したら!
我的意思是怀着这种心情去见她
そのくらいの気持ちで会ってくるってことさ
嗯 拜托了
ええ お願い
路上的护卫 就拜托各位了
道中の護衛 よろしくお願いします
请放心交给我吧 罗洁梅茵大人
お任せください ローゼマイン様
是爸爸 是爸爸 是爸爸!
父さんだ 父さんだ 父さんだ!
终于 视察哈塞的日子到来了
そして ハッセの視察の日がやって来た
大致完成视察后 我在小神殿里做了一个隐藏房间
一通り視察を終えると 私は小神殿の中に隠し部屋を作った
然后…
そして…
这是守护这座小神殿的魔术道具
この小神殿を守るための魔術具だ
小神殿是以创造魔法建造的
小神殿は創造の魔術で創った
它的魔力是支撑不到春天的
その魔力は春まで持たない
守护这里也是你的工作
ここを守るのは君の仕事だ
以你的魔力来启动守护魔法吧
君の魔力で守りの魔術を作動させる
好的
はい
这样就可以了 视察结束
これでいいだろう 視察は終了だ
这次的大任 辛苦您了
大任ご苦労様です
这是我的一点心意
私からの気持ちです
之后请好好慰劳一下大家吧
後で皆を労ってあげてください
您的心意 我收下了
お気持ち確かに受け取りました
今后在哈塞的护卫也请放心交给我吧
これからもハッセでの護衛は私にお任せください
好
ええ
今天要办理孩子们的交接
今日は子供の引き渡しが行われる
迎接的准备似乎还没做好呢
出迎えの準備が整ってないようですね
奇尔博塔商会应该已经联系过他们了呀
ギルベルタ商会から連絡が行っているはずなのですが
你说神殿长和神官长?
神殿長と神官長だと?
万分抱歉!
哈塞镇长
申し訳ございません!
那是…
アレは…
那不是祈福仪式时来的青衣巫女吗…
祈念式に来た青色巫女じゃないか…
神殿长呢?
神殿長は?
孩子们在哪里?
子供はどこだ?
应该已经通知过你们了吧
通達はしてあったはずだ
把所有人都带过来
全員連れてきなさい
是 遵命! 这就去办!
は はい!今すぐ!
人都在这里了
これで全員です
14人么
14人か
怎么和之前报告的人数不一样
報告された人数と違いますけれど
想必是报告的人弄错了吧
報告したものが間違えたのでしょう
不对! 他骗人!
違う!嘘だ!
托尔
姐姐和玛塔都因为要被卖掉 所以被藏起来了!
姉ちゃんもマルテも売られるから 隠されたんだ!
闭嘴 托尔!
黙れ トール!
斐迪南大人吩咐的是「所有人」到齐
フェルディナンド様は「全員」と仰った
你没听到命令吗?
命令が聞こえなかったか?
来 来人 把那两人带过来!
だ 誰か2人を連れてこい!
玛塔(左)  诺拉(右)
我是罗洁梅茵 负责小神殿的运营
私はローゼマイン 小神殿の運営を任されています
今天来这里 是想招募愿意搬去我小神殿住的人
今日は私の小神殿に移りたい人を探しに来ました
小神殿?
是在水车小屋那里吗?
水車小屋のところ?
是的
そうです
那个小神殿里准备了住处和食物
あの小神殿の中には寝る場所と食事が用意してあります
作为交换 你们要为我工作
その代わり 仕事をしてもらいます
不劳动者不得食
働かざる者食うべからずです
怎么样? 有人想搬去小神殿吗?
どうですか? 移りたい人はいますか?
也就是说姐姐不会被卖掉了吗?
それって姉ちゃんを売らないって事か?
那我要和姐姐去
なら 俺と姉ちゃんは行く
诺拉不行!
ノーラはダメだ!
闭嘴!
黙れ!
罗洁梅茵大人并未准许你发言
ローゼマイン様はお前に発言を許していない
只要来小神殿 就不会卖掉你
小神殿に来れば売りはしません
愿意搬过来吗?
移ってきますか?
我不是都说要去了吗!
だから行くって言ってるだろう!
我不是在问你
貴方に聞いていません
我问的是她自己的想法
私は本人の意思を聞いているのです
我要去小神殿
小神殿に行く
我才不要被卖掉 和托尔分开
売られて トールと離れ離れになるのはヤダ
那就欢迎你们
では歓迎いたします
他俩要去的话 那我和玛塔也去
2人が行くなら 俺もマルテも行く
瑞克
リック
继续留在这里的话 下个被卖掉的就是玛塔了!
ここにいたら 次に売られるのはマルテだ!
别说了 瑞克!
やめろ リック!
还有其他人愿意搬过去吗?
他に移りたい人はいませんか?
我也能做到这里了
私に出来るのはここまでだ
那么 就接收这四个人吧
では この4人を引き取ります
没有问题吧? 镇长
問題なかろう? 町長
是
はい
现在吉鲁和妮可拉正在给他们清洗身体
彼らは今ギルとニコラが清めています
洗干净后 我打算先让他们用餐
綺麗になったら 食事をとってもらう予定です
话说回来 那个镇长看起来挺难对付的
それにしても あの町長は厄介そうだな
很像前任神殿长呢
前神殿長と似ていますよね
是啊 他自以为自己有权力
ああ 自分に権力があると思い込み
这种人最爱迁怒于人 又死心眼 想必会很难缠吧
逆恨みが得意で執念深く 面倒であろうな
看他那表情 肯定是被他给记恨上了
あの様子だと 絶対逆恨みされてますよね
我是想尽可能与他和平相处的 不过…
なるべく穏やかに関係を保ちたいのですが
罗洁梅茵 别以为事情会那么顺心如意地发展
ローゼマイン 都合よく物事が動くなどと考えるな
只有设法让事情朝对自己有利的方向发展
自らに都合よく動かすしかなかろう
所以 神官长才会为了让事情变得对自己有利而制定计划吗?
それで 神官長は自分に都合が良くなるように計画を練るのですか?
只能靠自己争取
自助努力だ
他在贵族社会中长大 因故进入神殿任职
貴族社会で育ち 理由があって神殿に入った
虽然同父异母 但他仍然是我重要的弟弟
母は違えど 私の大事な弟です
不要被他骗了 齐尔维斯特
騙されるな ジルヴェスター
收养梅茵这事 肯定也是斐迪南出的主意吧?
マインとの縁組もどうせフェルディナンドの入れ知恵だろう?
「只能靠自己争取」啊…
自助努力ね…
能靠说漂亮话就应付过去的事 其实是很少的
綺麗事を述べて済ませられることは 存外少ないぞ
神官长就是这样在贵族社会里活到现在的吧…
神官長はそうやって貴族社会を生き抜いてきたんだろうけど…
罗洁梅茵的侍从(神殿所属)
妮可拉
罗洁梅茵大人 都清洗好了
ローゼマイン様 清めが終わりました
请告诉我你的名字和年龄
貴方の名前と年を教えてちょうだい
诺拉…14岁
ノーラ… 14歳
她的说话方式…
言葉遣いが…
没接受过教育的平民都是这样说话的
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
下一个 你的名字和年龄是?
次は貴方 名前と年齢は?
她叫做玛塔
この子はマルテ
必须要她自己回答
本人が答えないとダメです
因为会有很多贵族进出小神殿
小神殿には貴族が多く出入りします
保持沉默的话 会被视为反抗而受到严惩的
黙っていると 反抗したとみなされて処分されます
怎么会这样…
そんな…
来 要自己亲口说哦
さあ 自分の口で言うのですよ
你的名字和年龄是?
名前と年齢は?
你们在对我姐姐和玛塔做什么!
姉ちゃんとマルテに何してるんだ!
让开 离她们远点!
どけ 離れろ!
简直和你父亲一样啊
まるで君の父親だな
从我决定要保护梅茵的时候起 我就做好了豁出性命的准备!
マインを守ると決めた時から 命を投げだす覚悟はできている!
毕竟是家人 会有这种反应也是理所当然的呢…
家族なら当然の反応だね…
都听好了
いいですか
反抗贵族会有什么后果 都见识到了吧
貴族に逆らうとどうなるか見ていたでしょう?
反抗贵族是会丢掉性命的
貴族に逆らえば命がありません
所以 请你们绝对不要反抗
ですから絶対に逆らわないで下さい
别这样 托尔
やめて トール
只要你们遵守我说的话
私の言う事を守ってくれれば
我就不会拆散你们姐弟
貴方達姉弟を引き離すようなことはしません
我们不想再回到那里了!
あそこには戻りたくない!
玛塔8岁
マルテ8歳
瑞克12岁
リック12歳
我是玛塔的哥哥
マルテの兄だ
我叫托尔11岁
俺はトール11歳だ
那大家先去吃午餐吧
それでは昼食を食べましょう
没有受过教育的平民 通常就是这个样子
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
为什么我们不能睡一起啊!
なんで一緒に寝ちゃダメなんだよ!
因为这里是女子宿舍
ここは女子棟です
男生按规定要在男子宿舍睡觉
男子は男子棟で寝るのが決まりです
不能睡在除此之外的地方
それ以外の場所で寝るのはダメです
什么嘛 这也不行 那也不行的!
何だよ あれもダメ これもダメって!
你… 你…
お前に… お前には
难道你就不懂不想和家人分开的心情吗!
家族と離れたくない気持ちがわからないのか!
法蓝?
フラン?
没有人比罗洁梅茵大人更能体会那种心情了
ローゼマイン様ほどその気持ちをご存じの方はいらっしゃいません
什 什么啊?
な 何だよ?
罗洁梅茵大人因她的能力被认可
ローゼマイン様はその能力を認められ
在洗礼仪式上决心与家人离别
洗礼式で家族と離れることを決意し
然后成为了领主的养女
領主の養女となりました
如今她被任命为神殿长 每日往返于城堡和神殿之间
そして今は神殿長に任じられ 城と神殿を行き来しながら
怀抱着无法与家人相见的寂寞生活着
家族と会えぬ寂しさを胸に生活していらっしゃいます
姐姐得以不被卖掉
姉を売られずに済み
让你们姐弟能够一起生活的 是罗洁梅茵大人
姉弟で暮らせるようにして下さったのはローゼマイン様です
你要是还这样无礼 即便罗洁梅茵大人还能容忍
これ以上の無礼は たとえローゼマイン様が許しても
我作为首席侍从也绝不容忍
筆頭側仕えの私が許しません
让从未动过手的法蓝做到这个地步 是我的错
暴力を振るった事のないフランにここまでさせたのは私の落ち度だ
手很痛吧?
手 痛かったでしょう?
谢谢你为了我发火 法蓝
私のために怒ってくれてありがとう フラン
托尔 瑞克
トール リック
你们想要保护家人的心情 我比谁都清楚
家族を守りたいという貴方達の気持ちは痛いほどわかります
而且
そして
来到一个自己的常识完全行不通的世界时 你们内心的无助与不安
自分の常識がまったく通じないセカイにやって来た心細さも不安も
我想我也能够体会
私は理解できるつもりです
但是…
でも…
你们并非孤身一人
貴方達は1人ではない
就算不能一起睡 也能一起生活吧?
一緒に眠らなくても 一緒に過ごせるでしょう?
我就在这里睡了
私 ここで寝る
姐姐!
姉ちゃん!
只要照你说的做 我们就能留在这里了吧?
言う通りにすれば ここに置いて貰えるんでしょう?
是的
ええ
我喜欢这里
私 ここがいい
我也是
私も
我知道了…
わかった…
托尔也没问题吧?
トールもいいよな?
嗯…
ああ…
这下总算是告一段落了呢
まずは一件落着だね
糟了… 至少也要把诺拉带回来
まずい… ノーラだけでも取り返さなければ
待续…
不能放任那些孩子的无礼态度
子供達に無礼な態度を許してはなりません
否则对方会愈发放肆的
相手が思いあがって増長し
最终做出惹罗洁梅茵大人不悦的事
結果としてローゼマイン様の機嫌を損ねることを
这才是我最担心的事
私は一番恐れているのです
毕竟你一旦动怒 魔力就会失控啊
君が怒ると魔力が暴走するからな
周围遭受的损害会很大
周囲の被害が大きい
初始阶段是最关键的
最初が肝心です
温柔虽然是美德 但绝不可与纵容混为一谈
優しさは美点ですが 甘さとはき違えてはなりません
今后我会注意的…
以後気を付けます…
斐迪南的课题